couloir infini
	une sortie se profile quand ils se font une réflexion particulière ? (échelle, trou, virage...)
? garous domestiqués ?
lettre artefact irl
duplicité: rôlistes fous ou vrais adorateurs chtuliens ?
àla Sens: découverte de feuilles de PJ "Harold Jean", "Benoit Philippe", "Samuel Lemoine"...
	> attaque de ninjas ?
objet maudit portant l'âme possessrice d'un démon/liche/archimage àla Lodoss.Karla (diadème, bracelet, anneau...)

décor:
brume rougeâtre
nuée de corbeaux
fuite d'animaux effrayés
odeur pestilentielle
ténèbres impénétrables / lampes qui s'éteignent
sons (gémissements, plaintives) provenant de sous le sol
cimetière indien
	cimetière d'éléphants ?
tremblement de terre
violent orage
tableau suivant du regard

Providence
Joseph Curwen
Charles Ward

miasme
écoeurant
aura capiteuse 
odeurs nauséabondes et de cris insoutenables 