*Site UMMO-SCIENCES - Article 19*

     

    *La métaphysique oummite *

    /Retranscription de l'émission du 12.10.2004 sur radio Ici &
    Maintenant 95 .2 ayant pour invité Christel Seval à propos de son
    livre sur la métaphysique oummite : " _Ummo, un Dieu venu
    d'ailleurs_ <https://www.ummo-sciences.org/livres/seval.htm> " /

 


        La métaphysique Oummite :


    La métaphysique, comment peut-on la définir ? C'est le discours qui
    a trait à l'âme, à la conscience, à la vie après la mort, à Dieu ;
    par définition, la métaphysique transcende la physique, elle la
    dépasse. L'outillage scientifique est utile en métaphysique. En "
    théologie naturelle " par exemple, on utilise les armes de la
    logique pour prouver l'existence de Dieu, on utilise la connaissance
    de l'univers et des lois qui le dirigent dans le même objectif. Mais
    ce n'est pas suffisant pour atteindre, véritablement, la
    transcendance. Or, ce qui nous apparaît comme de la métaphysique
    dans les discours oummites traitant de l'âme, de la mort, de Dieu,
    n'en est pas vu de leur côté puisqu'ils ont acquis ces connaissances
    de manière scientifique, reproductible. De ce point de vue, ils ne
    font pas de métaphysique, seulement de la physique. Métaphysique est
    un terme inapproprié les concernant. Ils se déclarent agnostiques :
    seul ce qui est accessible à l'expérimentation compte.


        Panorama schématique :


    4 acteurs majeurs :
    -Dieu existe, en tant qu'être nécessaire ;
    -L'univers est composé d'une multitude d'univers différents. En
    réalité le pluriunivers est unitaire, mais composé d'une multitude
    d'aspects différents que l'on traduit, nous êtres humains, par des
    univers différents. La différence principale qui caractérise les
    univers entre eux provient de la vitesse de la lumière en leur sein,
    qui s'échelonne entre 0 et l'infini. Ces univers vont par paire, ils
    sont conjugués deux à deux.
    L'univers se dit WAAM, le pluriunivers se dit WAAMWAAM : univers
    d'univers.
    -L'âme existe (BUAWA) : elle se situe dans un autre univers, celui
    dont la vitesse de la lumière est nulle ;
    -Un autre univers essentiel existe : l'univers des Consciences
    Collectives (WAAM BUAWE BIAEI ). Sa vitesse limite est infinie, sa
    masse est également infinie. C'est à la fois la demeure des âmes
    désincarnées, ce qu'on appelle l'au-delà - lui même à la fois
    paradis, purgatoire et enfer - et c'est aussi l'inconscient
    collectif que nous abreuvons en permanence et qui nous nourrit en
    retour d'informations subliminales capitales pour notre évolution.
    Et c'est encore bien plus, avec des fonctions que nous allons
    découvrir.


        L'âme :


    L'âme, qu'ils nomment BUAWA, est adimensionnelle. Elle vit dans un
    univers dépourvu de longueur, de largeur, de hauteur. Elle est aussi
    dépourvue de masse et d'énergie. Et le temps n'existe pas dans son
    univers. Dans ce sens on ne peut pas dire que l'âme soit éternelle
    puisque l'éternité fait référence au temps.
    Elle existe, indestructible, à jamais, quoi qu'on ne puisse pas dire
    non plus qu'elle existe au sens ou ce qui existe pour nous est ce
    qui est observable : la matière, l'énergie. Bien qu'elle ne soit pas
    composée de matière, elle est capable de stocker, d'engranger de
    l'information : celle provenant de nos processus intellectuels ainsi
    que de nos émotions et de nos sensations multiples (vue, ouïe,
    toucher, odorat, goût, etc...).
    Notons que notre langage est inapproprié pour décrire un tel état.
    Une question essentielle est de savoir comment les Oummites l'ont
    découvert scientifiquement. Si l'âme possède ces attributs qui
    transcendent nos sens et nos instruments de mesure, comment ont-ils
    réalisé ce tour de force ? Comment explorer quelque chose qui, pour
    nos sens et nos instruments, n'existe pas ?
    Les textes nous l'enseignent.
    Tout d'abord rappelons un axiome essentiel : la science évalue
    l'existence d'un facteur en fonction des effets qu'il produit ; et
    l'âme produit bien des effets au sein de notre univers matériel
    soumis au flux du temps puisque nous existons. On peut ici faire une
    analogie avec la découverte des exoplanètes. Ces planètes
    extrasolaires sont inaccessibles à nos sens, et inaccessibles à nos
    télescopes les plus pointus. Seulement nous sommes capables de les
    détecter à partir des effets qu'elles produisent sur leur
    environnement, en analysant les oscillations de leur étoile,
    oscillations autour d'un centre de gravité qui traduisent
    indirectement la présence de planètes massives...


        La découverte de l'âme sur Oummo :


    NOI3, le scientifique oummite auteur de cette découverte majeure,
    avait détecté la présence d'atomes de krypton, profondément logés
    dans l'hypothalamus d'une jeune femme qui servait de cobaye, et les
    analysait.
    Le krypton est un gaz rare, neutre, très stable, qui normalement
    n'interagit pas avec le milieu, même un milieu biologique vivant.
    Néanmoins, il est compréhensible que la présence de quelques atomes
    de krypton au fond du cerveau ait pu poussé la curiosité d'un
    scientifique et l'ait décidé à aller voir de plus près le
    comportement de ces atomes.
    Le scientifique regardait sur l'équivalent d'un écran d'ordinateur
    la structure probabiliste des électrons de la couronne d'un des
    atomes de krypton sélectionné, observant les sauts quantiques
    d'énergie. Normalement, tout électron qui se respecte, et qui
    respecte les lois de la mécanique quantique, suit une fonction
    probabiliste, c'est à dire qu'il est régit par le hasard et qu'on ne
    peut pas mesurer à la fois sa position et sa vitesse, c'est le
    principe d'incertitude d'Heisenberg.
    Or NOI3 découvrit avec stupeur que les électrons en question étaient
    distribués selon une loi simple, une fonction périodique. Mieux, les
    mouvements des électrons coïncidaient avec les impulsions nerveuses
    émises par le cortex de la jeune fille, impulsions qui entraînaient
    ses mouvements volontaires, des bras et des jambes par exemples, et
    non pas ses réflexes.
    Par la suite, des mesures précises montrèrent aux Oummites que les
    mouvements électroniques précédaient d'un millionième de seconde les
    réactions neurophysiologiques de la patiente, autrement dit qu'ils
    dictaient des ordres à son organisme !

    Par conséquent, quelque chose envoie des ordres au corps, le corps
    est comme téléguidé. Ces atomes de krypton jouent donc un rôle
    d'interface, d'antenne, un rôle capital. Les Oummites appellent ces
    atomes OEMBUAW : le péresprit (qui n'a rien avoir avec le péresprit
    spirite), cette chaîne d'atomes de krypton est un canal, une
    connexion qui relie le cerveau à l'âme. Ils l'appellent aussi le "
    troisième facteur " de l'homme, les deux premiers facteurs étant le
    corps physique et l'âme.

    Par la suite ils découvrirent que l'âme se trouve non seulement à
    l'extérieur du corps, mais habite un autre univers, l'univers des
    âmes, WAAM BUAWA, que les Oummites décrivent comme un univers
    statique, gelé, de vitesse nulle, sans matière ni énergie, et qui
    contient en son sein toutes les âmes des êtres conscients et
    rationnels du pluricosmos, c'est à dire celles des hommes, les âmes
    des extraterrestres de notre galaxie, les extraterrestres des
    milliards d'autres galaxies, ainsi que tous les êtres conscients
    appartenant à la multitude des différents univers. Ils n'ont pas
    trouvé de connexion aquantique avec le WAAM BUAWA chez les espèces
    animales jusqu'à présent.
    Chose importante : il n'existe aucune connexion entre ces âmes qui
    sont isolées les unes des autres, et elles ne peuvent échanger
    aucune information entre elles. A chaque âme correspond un et un
    seul lien avec un être vivant dans l'univers multiple.

    La traduction de BUAWA, l'âme, d'après Jean Pollion, donne ceci :
    Contribution informative obligatoire à l'équilibre effectif ; on
    pressent ici une fonction transcendante de l'homme dans l'univers ;
    nous y reviendrons.


        La conscience :


    Nous avons donc une âme (les hommes en sont dotés, les oummites
    l'ont vérifié), qui vit en dehors du temps. Alors comment se
    représenter ce paradoxe, celui de notre conscience au jour le jour,
    piégée dans le carcan du temps, en connexion avec une âme pour qui
    le temps n'a aucune signification ? Pour cela, ils nous offrent
    quelques métaphores pour imager ce paradoxe :


        L'homme-boudin :

    Représentez-vous un petit homme immergé dans le temps, c'est à dire
    tout au long de sa vie. Et bien une manière de le représenter est de
    dessiner un boudin dont la tranche, lorsqu'on le coupe, a une forme
    humaine. Ce boudin représente toute la vie de l'homme. Autrement dit
    son âme, pour qui le temps n'existe pas, agit non pas sur le corps
    de l'homme au fur et à mesure que le temps passe, mais d'un coup sur
    toute la longueur du boudin.

    Autre illustration pour comprendre que le temps n'existe pas pour
    l'âme bien qu'elle conforme librement la vie de l'homme dans le flux
    du temps :
    Imaginez vous un tunnel souple en plastique transparent. Il fait
    nuit, et un homme marche à l'intérieur du tunnel avec une lanterne
    pour s'éclairer. Le tunnel est bien entendu la métaphore de sa vie
    sur Terre. Les meubles qui sont devant le bonhomme, dans le noir et
    que la lanterne n'éclaire pas, c'est le futur. Les meubles qui sont
    derrière lui forment les évènements du passé, et là on peut dire que
    l'homme est pourvu d'un rétroviseur : sa mémoire conserve une
    certaine vue du passé. Est-ce parce que l'homme ne voit plus les
    meubles qui sont loin derrière lui, ou bien qu'il ne voit pas encore
    les meubles qui sont devant lui dans le noir, que ces meubles
    n'existent plus ? Non. Le présent est cette lanterne qui dévoile la
    réalité, pas à pas, mais la réalité passée et future préexiste et
    demeure.
    Alors, si le futur est déjà écrit, le libre arbitre est-il un leurre
    ? Non. C'est que l'âme a posé son tunnel sur la terre en une seule
    fois. Elle a d'abord vu la forme du terrain, les creux les bosses,
    les collines, les arbres et les rochers à éviter ; elle a vu les
    tunnels des autres humains se poser ça et là, elle a vu tout cela du
    haut de son intemporalité et a décidé librement de son chemin de
    vie. C'est évidemment difficile à concevoir et on ne peut que
    l'intuiter.


        Une dernière métaphore sur l'âme et le temps :

    Imaginez que vous regardiez une maison en face de vous, mais vous la
    regardez à travers un tout petit trou fait dans un carton, ce qui
    vous empêche de voir l'ensemble de la maison d'un seul coup d'œil.
    La conscience du corps, celle du cerveau biologique, ne découvre
    donc la maison qu'en balayant lentement toute la surface de la
    maison à travers le carton, car son champ de vision est extrêmement
    réduit. Par contre, la conscience de l'âme voit l'intégralité de la
    maison car elle n'a pas de carton devant les yeux.

    Qu'arrive-t-il aux âmes des pécheurs, aux âmes damnées ? Que nous
    arrive-t-il après la mort ? Pour le savoir il faut aborder l'univers
    des Consciences Collectives, l'univers majeur de la Création.


        L'univers des Consciences Collectives (WAAM BUAWE BIAEI)


    Il recouvre toutes les fonctions du Paradis, et c'est beaucoup plus
    que le Paradis ; Il recouvre toutes les fonctions de l'inconscient
    collectif et c'est beaucoup plus que cela.
    C'est l'univers le plus important de la Création.
    L'univers des Consciences Collectives contient des millions de
    milliards de cellules qui sont des Consciences Collectives.
    Qu'est-ce qu'une Conscience Collective ? Dès qu'il existe une
    planète qui abrite la vie, dans n'importe lequel des univers
    multiples qui peuplent le pluricosmos, il existe, en relation
    biunivoque, une Conscience Collective qui lui est reliée.

    Les Oummites ont vérifié sur Terre leur modèle. Ils ont mis en
    évidence notre âme, et (note 1) notre Conscience Collective. Nous
    sommes bien reliés à une Conscience Collective, qui est différente
    de la Conscience Collective de la planète Oummo.


        Fonctions d'une Conscience Collective :


    -Recevoir de la part de l'ensemble des êtres vivants, plantes,
    animaux, microbes, qui vivent sur la planète en liaison, des
    informations sur le milieu, sur le biotope.
    -Recevoir de la part des êtres possédant une âme la totalité des
    informations engrangées par leurs âmes : sensations (vue, ouïe,
    toucher, odorat, etc...) émotions (joie, douleurs, plaisir,etc...),
    processus intellectuels...
    On peut d'ailleurs noter que nous avons là un phénomène de
    redondance (avec l'âme) dans la mémorisation des informations.

    De surcroît la transmission entre les êtres et la Conscience
    Collective agit dans les deux sens :

    -la Conscience Collective transmet aux hommes, aux animaux et
    plantes les mutations souhaitées, il s'agit de l'évolution
    biologique, l'orthogenèse. On dépasse ici le simple cadre du
    Darwinisme...
    Ce qu'ils nomment le BAYODU relie le génome d'un être vivant, homme
    ou animal ou végétal, à la Conscience Collective, par le biais de 86
    paires d' atomes de krypton. Ces grappes de krypton aquantique sont
    associées à l'ADN de chaque être vivant.

    -la Conscience Collective transmet aux hommes, les patrons de formes :
    Prenons l'exemple de la couleur. La couleur n'existe pas en tant que
    telle, ce n'est qu'une perception psychologique, le substrat de la
    perception est en réalité un train d'ondes électromagnétiques. Idem
    pour l'apparence matérielle des choses, qui n'est qu'une illusion.
    Imaginez un briquet dans votre main : vous ne touchez pas sa
    surface, car en réalité il existe de grandes distances entre les
    atomes du métal et les nuages électroniques de l'épiderme. Comment
    cela se fait qu'il ne tombe pas alors ? C'est à cause de la
    répulsion entre les charges électriques négatives. Ce briquet a une
    apparence compacte ? En réalité les noyaux atomiques constituant le
    briquet sont séparés entre eux dans les mêmes proportions que les
    soleils. Vous allumez le briquet. Comment la lumière de la flamme
    arrive-t-elle au cortex ? Elle n'arrive jamais, ce sont des
    impulsions codées, des messages électriques envoyées par le nerf
    optique qui parviennent au cerveau, et c'est lui qui décode le
    message et construit un scénario mental.
    Revenons à la couleur. Une onde électromagnétique correspond à la
    couleur jaune par exemple. Il suffit que sa fréquence change et
    votre œil percevra du rouge ou du bleu. Si sa vibration change
    encore de fréquence, nous allons la capter comme de la chaleur, ou
    bien des sons. Le monde extérieur est une illusion fabriquée par
    notre cerveau. Celui-ci fabrique une représentation mentale du monde
    en appliquant sur la perception des ondes électromagnétiques, qui
    sont la seule réalité de notre univers, une sorte de programme
    fourni par la Conscience Collective, qui va permettre de monter une
    scène de théâtre et de visualiser et de ressentir le monde, un monde
    finalement entièrement virtuel.

    -la Conscience Collective transmet aux hommes, de façon subliminale,
    les patrons de comportement :
    Comme un gigantesque ordinateur (2), la Conscience Collective qui
    engrange tout ce qui se passe sur Terre, est programmée pour traiter
    cette information au mieux, suivant une programmation intégrant les
    lois morales cosmiques. Et la Conscience Collective nous retransmet
    le résultat de ces traitements qui nous donnent des orientations
    pour nos vies, c'est notre fameuse petite conscience, ou intuition,
    ou notre fameux ange gardien. Ces recommandations de vie s'adressent
    au subconscient et nous laisse par conséquent notre libre arbitre.
    Ceci paraît idéal, mais les Oummites nous signalent qu'il existe
    comme une imperfection dans le système : la Conscience Collective ne
    réagit pas en temps réel, ce qui fait que les conseils qu'elle nous
    envoie ne sont pas toujours adaptés à la situation que nous vivons.
    De la même façon que l'établissement d'un bilan comptable correct
    nécessite d'attendre la clôture comptable et ne peut se faire au
    jour le jour, l'établissement et la compilation des règles adaptées
    de comportement nécessite un traitement dont le résultat correct
    n'est pas immédiat.


        Autres fonctions de la Conscience Collective :

    - C'est le lieu de vie des décédés : on peut se représenter la
    Conscience Collective comme une unité centrale cosmique qui permet
    de traiter l'information, et qui permet aux âmes de traiter leur
    propre information, c'est à dire de vivre, d'exister. Une âme
    esseulée ne peut vivre, il lui faut un processeur de traitement,
    soit le cerveau biologique, pendant la vie, soit les capacités de la
    Conscience Collective après la mort. Sachant que ces capacités sont
    infiniment plus puissante que celles de notre petit cerveau, et que
    d'autre part la Conscience Collective dispose d'une somme
    d'informations sans pareil sur terre, il devient compréhensible
    d'affirmer, comme le font les Oummites, que c'est une pure joie de
    s'intégrer à la Conscience Collective. Sauf au cas où l'âme a
    librement choisi des comportements erronés, qui ne sont pas en
    adéquation avec les lois morales cosmiques. Un telle âme, qui a
    fauté, ne peut pas être intégré telle quelle directement dans la
    Conscience Collective car son information engrammée est viciée et
    perturberait le magnifique esprit collectif. Il se passe donc pour
    cette âme un processus de reconformation, et c'est ce processus qui,
    d'un point de vue subjectif pour l'âme en question, peut lui
    apparaître lent, douloureux, horrible : c'est en fait l'équivalent
    de l'enfer et du purgatoire. La mort, pour une âme juste, est vécue
    comme une libération pour un Oummite. C'est quand nous vivons que
    nous sommes morts, disent-ils. A la mort, nous sommes libérés de
    notre esclavage, esclavage qui est inscrit dans la traduction du mot
    oummite désignant l'âme: BUAWA ou contribution informative
    obligatoire. En fin de vie, lorsque l'âge a dégradé les fonctions
    phonatoires et télépathiques des Oummites, et donc ne leur permet
    plus de communiquer décemment et participer activement à l'activité
    sociale, cela arrive entre 90 et 120 ans, les couples oummites
    décident d'aller rejoindre l'esprit collectif et se suicident dans
    la joie...c'est une forme d'euthanasie cérémonielle.
    - la Conscience Collective permettrait aux décédés de nous adresser
    des messages subconscients ;
    - la Conscience Collective permet un phénomène courant chez les
    Oummites, rare et sporadique chez nous : la télépathie.

    ------------------------------------------------------------------------
    *Note 1*: Les Oummites n'ont pas pu vérifier directement l'existence
    de notre Conscience Collective faute d'outillage adapté sur Terre.
    Néanmoins, divers observations les poussent à postuler son existence.

    *Note (2)* : il existe une analogie frappante entre la gestion
    informatisée de la planète Ummo et le fonctionnement de la
    Conscience Collective, analogie qui correspond parfaitement à la
    forme de pensée unitaire qui anime les Oummites :
    Les Oummites tentent de reproduire une gestion des habitants sur le
    modèle de fonctionnement de la Conscience Collective. Un ordinateur
    central recueille en permanence un maximum de données sur la vie des
    individus, sur l'écosystème planétaire, sur l'ensemble des réseaux
    artificiels ou naturels ayant une importance dans la bonne marche de
    la vie planétaire. Cet ordinateur est programmé selon un modèle
    idéal de ce que doit être la vie individuelle et collective ; en
    fonction des données recueillies, intégrées, il planifie la vie des
    habitants, les fonctions de production, et régule l'écosystème
    général. Un quorum de sages, secondés par des hommes de science,
    améliorent le modèle. Une fonction importante de la société est le
    recueil de l'information et sa traduction en connaissances.


        La télépathie :


    Les Oummites sont télépathes. Et, d'après eux, nous avons tout
    l'équipement nécessaire pour l'être également. Si nous ne
    l'utilisons pas c'est parce que les réflexes synaptiques ne se sont
    pas développés, faute de nous être préoccupés d'utiliser cette faculté.

    En préambule, précisons qu'il n'existe pas de connexion directe,
    pour un être conscient, entre son âme et la conscience collective.
    En fait il existe deux canaux de transmission distincts, du cerveau
    vers l'âme ainsi que du cerveau vers la conscience collective. Et il
    est nécessaire d'assimiler cela pour expliquer l'enchaînement des
    flux qui sont mis en jeu lors du processus particulier qui est la
    télépathie.

    Prenons un exemple : un interlocuteur A adresse ses pensées
    verbalisées à un interlocuteur B. Après une mise en condition
    rapide, une autosuggestion qui a pour fonction d'atténuer les
    stimulations de l'extérieur, l'âme de A adresse un message au
    cerveau A. Le cerveau A relaie ce message à la Conscience Collective.
    A l'intérieur de celle-ci s'établit la connexion avec B. La
    Conscience Collective adresse le message au cerveau B. Le cerveau B
    relaie le message vers l'âme de B.
    Ces flux traversent instantanément des frontières entre plusieurs
    univers, l'univers des âmes, notre univers, et l'univers des
    Consciences Collectives.

    En 1962 en Australie, les Oummites ont mené des expériences de
    transmission télépathique entre des Oummites et des Terriens. Cette
    expérience toute simple, si elle fonctionnait, démontrerait en fait
    qu'il existe une connexion entre la Conscience Collective d'Oummo et
    la Conscience Collective de la Terre.
    Cela n'a pas marché, certainement à cause de l'échec de la
    télépathie entre humains, et nous pouvons nous demander si depuis la
    divulgation de cet échec des progrès n'ont pas été effectué dans ce
    domaine.
    Les Oummites disent qu'ils n'ont jamais pu vérifier d'interconnexion
    entre Consciences Collectives différentes, et leurs recherches sur
    Terre ont pour but, entre autres choses, de répondre à cette question.


        Comment ont ils découvert l'existence de la Conscience Collective :


    Encore une fois, il s'agit d'une découverte scientifique liée à des
    atomes de krypton logés dans le cerveau possédant un comportement
    non quantique. Les Oummites s'aperçurent que des atomes particuliers
    - d'autres atomes que ceux du péresprit qui assure l'interface avec
    l'âme - recevaient le même message, quel que soit l'individu, et au
    même moment, quelle que soit la distance entre les individus.


        Description physique de l'univers des consciences collectives :


    Si on pouvait jeter un œil à l'intérieur de l'univers des
    Consciences Collectives, on verrait des filaments et des nodules, un
    peu comme des neurones et des synapses, formés d'une matière ayant
    la densité d'une étoile à neutrons. Ici, la matière n'est pas
    constituée d'atomes mais de particules fortement comprimées sans
    électrons, donc sans charges électriques. Ces filaments oscillent en
    ondes stationnaires, synonyme d'informations. Cet univers est
    constitué pour moitié de matière et pour autre moitié d'antimatière.
    La vitesse de la lumière y est infinie, ou proche de l'infini. Sa
    densité d'information moyenne est celle d'une feuille d'un livre. Sa
    masse est infinie. Il existe en son sein des millions de millions de
    Consciences Collectives.

    De surcroît, cet univers possède la faculté de façonner tous les
    autres univers. Par exemple La formation des singularités dans notre
    univers (galaxies, étoiles, planètes) provient des perturbations que
    nous provoquent l'univers adjacent au nôtre, lui même perturbé par
    son voisin, et ainsi de suite en remontant jusqu'à l'univers de
    Consciences Collectives qui est la cause première de toute
    singularité, donc de toute manifestation, dans l'ensemble des
    univers créés. L'univers des Consciences Collectives agit sur les
    autres univers par le biais de ce que les Oummites nomment la masse
    imaginaire.

    La masse imaginaire n'est pas imaginaire au sens premier, elle est
    bien réelle, elle est imaginaire au sens mathématique. C'est un état
    de la matière qui est autre, symétrique de la notre d'une certaine
    manière puisque sa vitesse est infinie à énergie nulle, et sa
    vitesse plancher, la plus basse, est égale à la vitesse de la
    lumière au sein de chaque univers. Cela, entre parenthèses, évoque
    les tachyons décrit par Einstein, ces particules permises par les
    équations qui seraient dotés d'une vitesse infinie ; et à qui on
    devrait fournir une énergie infinie pour les ralentir jusqu'à la
    frontière de la vitesse de la lumière.


        La fonction d'évolution du vivant :


    Les Oummites nous disent que le darwinisme qui orienterait les
    espèces vers un perfectionnement progressif à base de mutations
    aléatoires et de la sélection naturelle n'est pas une explication
    suffisante. Si cette théorie était valide, nous devrions constater
    des involutions, des modifications du génome qui engendreraient des
    régressions, des mutations mortelles ou handicapantes. Et dans le
    cas de la couleur des insectes qui adoptent exactement la couleur de
    la feuille, par exemple, nous devrions assister à des mutations
    régies uniquement par le hasard et qui donnerait lieu à des insectes
    oranges, rouges, jaunes, bleu, etc... Bien sûr, seuls les plus
    camouflés survivraient par le biais de la sélection naturelle, mais
    les anormaux devraient naître également, en quantité, et nous
    devrions observer leur apparition, ce qui n'est pas le cas. Invoquer
    le hasard c'est comme si tirer au hasard sur les colonnes du
    Parthénon en Grèce, au lieu d'enlaidir les péristyles, enrichissait
    les colonnes d'élégantes caryatides, cela est illusoire.


        Le BAYODU :


    Quelle est leur explication des lois de l'évolution ? D'après eux il
    existe sur chaque télomère chromosomique une chaîne d'atomes
    spéciaux, le BAYODU, dont la fonction est de relier le génome d'un
    être vivant à la Conscience Collective par le biais de 172 atomes de
    krypton aquantique, 86 paires en fait (le krypton serait associé à
    l'ADN par un mécanisme inconnu aujourd'hui).

    Ce BAYODU contient plusieurs sous systèmes :

    - d'abord sont codées, à l'aide de 86 atomes, et ce pour chaque
    chromosome, toutes les possibilités existantes d'êtres organiques
    qui peuvent se réaliser dans la nature, tous les plans de
    construction dans la totalité de notre univers. Ces atomes sont
    comme des pendules qui fonctionnent à l'unisson. Les Oummites ont
    vérifié que le synchronisme entre toute les espèces vivantes, et
    même entre la Terre et la planète Oummo, est absolument parfait.

    - les 86 atomes restant, par chromosome, ont une fonction dynamique
    : ils captent en premier lieu l'information issue du cytoplasme, qui
    les renseignent sur le milieu, et en second lieu ils altèrent les
    chromosomes, en tant que de besoin et en suivant les codifications
    préétablies et permises du génome fournies par leurs compagnons
    kryptoniques appariés.

    C'est ainsi que l'évolution se produit toujours dans un sens positif
    : l'orthogenèse.

    Alors comment le cytoplasme peut-il receler de l'information sur le
    milieu ? Là, malheureusement, les textes sont incomplets, il manque
    manifestement des lettres, mais ce qu'on y apprend va sans doute
    vous rappeler une théorie, et faire revivre la mémoire de quelqu'un
    décédé très récemment.


        La mémoire de l'eau :


    Premièrement ce sont les atomes d'oxygène de l'eau cellulaire qui
    subissent une excitation de leurs couches orbitales électroniques en
    fonction de ce que l'organisme vivant capte du milieu
    électromagnétique ambiant : la couleur des algues et des rochers par
    exemple pour un crabe. L'atome de krypton dynamiseur est en mesure
    de capter cette information provenant du milieu extérieur via
    l'atome d'oxygène.

    Deuxièmement, les atomes d'hydrogène de l'eau contenu dans le
    cytoplasme de la cellule captent une gamme de radiations
    électromagnétiques : notamment sur la fréquence de l'hydrogène. La
    mémorisation des variations radiatives seraient accusées par
    intervalles de temps de l'ordre d'un milliers d'années. Les atomes
    d'hydrogène de l'eau cellulaire, à la fois récepteurs et mémoire,
    contiendraient donc des informations depuis l'apparition de la vie
    sur la planète.

    Le rapport est incomplet, on ne sait rien du mécanisme mettant en
    relation l'atome de Krypton contenant la codification des mutations
    possibles, et l'atome de Krypton dynamiseur, informé du milieu. On
    peut imaginer qu'il se produit quelque chose comme une interrelation
    entre les deux atomes qui déclencherait de la part de l'atome
    dynamiseur un choix de mutation et le lancement de l'ordre de
    mutation adressée au chromosome porteur du code génétique.
    On ne sait rien non plus du rôle joué par la mémorisation des
    variations de rayonnement dans le spectre de l'hydrogène
    interstellaire.

    Mais cette capacité de mémorisation de l'eau nous évoque forcément
    les travaux de Jacques Benveniste, directeur de recherche à
    l'Inserm, et dont la théorie avait fait les gros titres il y a une
    dizaine d'années, le chercheur s'étant fait laminé par la communauté
    scientifique bien pensante alors que ses résultats ont été par la
    suite reproduits par des laboratoires indépendants.

    Le rôle du krypton cellulaire paraît donc essentiel au développement
    des formes vivantes pour leur mise en relation avec la Conscience
    Collective. Si son rôle était mis en évidence par la communauté
    scientifique, il est certain que le dossier Oummo prendrait une
    toute autre dimension, et la connaissance pure connaîtrait une
    nouvelle phase d'enrichissement, prélude à un bouleversement
    paradigmatique. Pour réaliser un pas en avant dans cette direction,
    Jean Pollion a pris la décision courageuse de réaliser une première
    expérience. Mise au point par lui-même et un physicien canadien,
    elle consiste à asphyxier en krypton un milieu cellulaire et
    observer ce qui se passe. Si les cellules meurent ou dégénèrent
    c'est qu'effectivement le krypton joue un rôle essentiel dans la
    croissance des cellules vivantes, ce dont personne ne s'était douté
    aujourd'hui. Cette expérience est en cours.


        Dieu :


    On sait très peu de choses sur Dieu (WOA) à travers les lettres,
    parce qu'ils nous disent que WOA est véritablement transcendant.
    Extraits :
    Notre agnosticisme nous pousse à nous abstenir de définir et de
    sonder quelque chose d'aussi transcendant que WOA.
    Nos penseurs n'essaient pas de spéculer autour de l'essence de ce
    qui n'est pas accessible, par exemple WOA.

    Les Oummites sont agnostiques : doctrine selon laquelle tout ce qui
    est au delà du donné expérimental est inconnaissable, autrement dit
    tout ce qui est métaphysique par définition.

    Que nous disent-ils encore de WOA ? Il est adimensionnel. Il
    coexiste avec la réalité ultime. On ne peut pas dire WOA fut, ou WOA
    sera, mais WOA est. Il est le seul être pensant qui ne déforme pas
    la réalité ultime en pensant à elle. Nous, habitants de l'univers,
    nous sommes cocréateurs de l'univers, notre pensée participe à
    l'élaboration de l'univers. La pensée de Dieu ne modifie pas
    l'univers en train de se créer, en quelque sorte Dieu le laisse libre.

    Il n'y a d'ailleurs pas de rituel dédié à Dieu, ni de culte. La
    seule traduction d'un amour et d'une vénération de Dieu existe sous
    la forme de l'amour fraternel, et dans la sévérité du compromis
    social. Ne connaissant pas Dieu, ils s'abstiennent de lui rendre
    grâce et transposent cette énergie dans le suivi au plus près des
    lois morales déclinées en lois sociales.

    Ils nous reprochent à ce sujet notre anthropocentrisme. Nous avons
    trop tendance, disent-ils, à nous figurer Dieu comme un homme,
    barbu, et surtout nous lui prêtons trop de comportements et de
    raisonnements humains. Pourquoi Dieu tolère-t-il le mal ? c'est un
    leit-motiv qui revient dans toutes nos interrogations, qu'elles
    soient chrétiennes ou musulmane. Or WOA est par essence inaccessible
    à l'entendement. Il est transcendance pure. Et notre questionnement
    sur Dieu, (qui est en fait un questionnement sur l'homme, on devrait
    dire pourquoi l'homme tolère-t-il le mal ?) est sans objet. C'est
    comme si une race étrangère à l'homme se posait la question :
    pourquoi l'homme pleut-il ? du verbe pleuvoir. Cela n'a pas de sens,
    ce serait attribuer à l'homme des qualités et des fonctions qu'il
    n'a pas, qu'il n'a jamais eu, qu'il n'aura jamais.


        Oummowoa : l'homme Dieu d'Oummo


    Dans leur histoire, et dans l'histoire d'autres peuples de la
    galaxie, les Oummites ont connu des hominiens très particuliers, qui
    traduisaient une avance en terme d'évolution sur le reste des
    habitants, car ils possédaient dans leur cerveau une liaison
    kryptonique supplémentaire : une liaison non quantique avec Dieu, en
    plus des liaisons non quantiques avec l'âme et la Conscience
    Collective. Cette liaison est de type informatif, c'est à dire
    qu'affleurent à l'esprit de ce plusqu'homme les lois divines les
    plus sublimes, ce qui n'empêche pas ce plusqu'homme de rester libre
    de ses décisions. Ce surhomme, ou cette surfemme, possède un corps
    physique tout à fait semblable aux autres hommes et femmes normales,
    mais il se distingue par une incapacité génétique à se reproduire
    (autrement dit il naît toujours de parents normaux), par une grande
    intelligence, et surtout par cette connaissance innée des lois morales.
    Cette naissance particulière survint une fois sur la planète Oummo.
    Cet homme-Dieu, qu'ils appelèrent Oummowoa, expérimenta le OIXIOWOA
    : l'accès au stade ultime de l'évolution du cerveau biologique.

    Oummowoa est arrivé à un moment de leur histoire situé grosso modo
    entre notre renaissance et notre XX ème siècle en terme de
    développement technologique. Sinon, la naissance de cet être est
    survenu vers l'an 1500 (traduit en années terrestres) après
    l'édification du premier gouvernement planétaire sur Oummo. On peut
    penser par certains indices que cela s'est situé voici 3500 ans
    terrestres, mais sans réelles certitudes.
    L'histoire de tel êtres charismatiques et dont la moralité est
    exemplaire provoque souvent des remous dans les sociétés dans
    lesquels ils sont plongés, ne serait-ce que parce que les autorités
    religieuses et politiques font souvent preuve d'un manque de morale.
    Et c'est ainsi que l'histoire d'Oummowoa ressemble fort étrangement
    à celle de Jésus, c'est à dire qu'il fut un gêneur pour sa
    civilisation et qu'il finit condamné à mort et torturé.

    Oummowoa faisait partie des nombreux esclaves chargés de construire
    une centrale d'énergie solaire sous le règne de la despotique et
    cruelle WIE1. Lors de cette période, Oummowoa eut d'innombrables
    sujets de discussions avec son entourage, des causeries, dont 1200
    ont été enregistrées sur des rouleaux de DOROO, décrits comme des
    bandes optico acoustiques, l'équivalent d'une cassette vidéo.
    19 de ces causeries, TAAU, sur un ensemble de 1200, nous sont
    données en exemple, et leur tonalité est très proche de celle des
    évangiles.

    Extrait :
    /TAAU 340 UAA
    Vous n'aurez d'autre objectif suprême tout au long de vos vies
    sinueuses que d'essayer de respecter et aimer les autres hommes. Si
    vous ne parvenez pas à cela, vous pouvez considérer que votre fugace
    passage sur Oummo aura été un échec.
    Si, lorsque ton frère souffre, ton affectivité ne s'émeut pas,
    Si, quand ton frère est dépourvu de moyens, tu n'essaies pas de
    l'aider,
    Si tu ne t'identifies pas à ses problèmes et si tu n'essaies pas de
    les comprendre, n'attends pas que WOA considère ton âme conforme à
    l'image que sa grandeur a d'elle/.

    Recherché par la police pour ses causeries séditieuses, Oummowoa a
    fini par se livrer lui-même. Il fut Inclus dans le tristement
    célèbre " Groupe 5 " composé de personnes sélectionnées pour servir
    de victimes dans des expérimentations scientifiques, selon l'ordre
    de WIE1, qui exigea qu'on recherche le procédé de mise à mort le
    plus douloureux. Son épiderme et sa moelle épinière furent l'objet
    d'une vivisection.

    Et c'est là qu'intervient une des particularités les plus
    exemplaires de ce type d'homme-dieu :
    Alors que le processus de torture était en cours, Oummowoa disparut,
    son corps se volatilisa. 7 témoins visuels assistèrent à la
    dématérialisation, et furent ensuite condamnés à mort par la régente
    hors d'elle.

    Cette dématérialisation est longuement expliquée dans les textes. Il
    s'agit d'un phénomène physique parfaitement compris par les
    Oummites. L'explication qui nous en est donnée est que la fonction
    pensante et consciente de cet homme-dieu atteint, à un moment
    paroxystique, un tel degré de puissance que la Conscience Collective
    à laquelle il est connecté est mise en danger, et déclenche son
    rapatriement de force au sein d'elle même. Les hommes sont des
    capteurs d'information pour la Conscience Collective, au même titre
    qu'un micro capte les sons et les envoient à un amplificateur qui
    les traite. Là nous assistons à une sorte d'effet larsen, à cause
    d'un micro trop sensible, qui met l'amplificateur et les baffles en
    danger. On peut aussi avancer que l'homme-dieu, dont les processus
    intellectuels et émotionnels sont captés par la Conscience
    Collective, met la libre et graduelle évolution de celle-ci en
    danger puisque à travers l'homme-dieu filtrent les pensées de WOA.

    Tout cela pose des questions sur notre propre histoire Chrétienne.
    Pourquoi l'histoire de Christ précisément ? Parce que les Oummites
    ont mis en évidence une parenté étroite entre Oummowoa et Oyagaawoa,
    l'homme-dieu d'Oyagaa, Oyagga signifiant la Terre, cet homme-dieu
    étant le Christ. D'une part sa doctrine déborde en grandeur et en
    profondeur par rapport aux idées philosophiques développées par les
    autres grands prophètes ; ensuite il est le seul prophète qui a eu
    l'immense culot de se faire passer pour le fils de Dieu. Les autres
    entendent des voix, entrent en transe mystiques. Jésus non, il
    affirme " qui me voit, voit mon Père " ; " le Père est en moi, et
    moi dans le Père " ; Jésus est le Verbe de dieu dit St Jean. Cela
    n'illustre-t-il pas à merveille une connexion informative avec le
    Créateur ?

    Les doctrines sont également semblable, les Oummites signalent que
    Jésus n'a jamais prétendu fonder une Eglise, et que la chrétienté a
    été construite par des hommes...

    Pour conclure, il y a un parallèle frappant entre la
    dématérialisation d'Oummowoa et l'ascension du Christ devant témoins
    40 jours après sa crucifixion. Oui mais, objecterez-vous, la
    crucifixion a tué Jésus, qui a ressuscité entre temps, ce qui est
    une différence notable ! FAUX, disent les Oummites qui ont beaucoup
    enquêté sur l'histoire chrétienne, y compris en terres d'Israël,
    d'Egypte et de Jordanie. Faux pour plusieurs raisons. La première
    leur est apparue en étudiant l'histoire du Sindon, le saint-Suaire.

    L'Eglise aurait découvert en 1898 par le biais d'une étude
    scientifique que le suaire, le véritable suaire d'après les
    Oummites, était imprégné d'un sang provenant d'une personne en vie,
    et non pas d'un cadavre. Ceci impliquant donc qu'il n'y a pas eu
    résurrection, le miracle suprême et fondateur de l'Eglise. Sur ce
    fait susceptible de désorganiser la chrétienté, le clergé décida de
    fabriquer un faux suaire qui sera obtenu en 1928 à partir d'un moule
    en fer chauffé à 230°.


        L'emprunt de documents capitaux :


    Les Oummites revendiquent d'avoir emporté des objets historiques et
    archéologiques ayant trait à la vraie vie de Jésus. Ces objets
    démontreraient que le parcours historique de Jésus n'a pas été
    conforme à celui que l'Eglise nous a inculqué. Ces pièces à
    conviction (des rouleaux et tablettes notamment), si elles étaient
    révélées publiquement, déstabiliseraient l'Eglise et une partie de
    la société civile. Les Oummites les rendront à la Terre lorsque
    celle-ci sera en mesure de supporter le choc culturel de cette
    révélation.


        Remise en cause pour l'Eglise :


    Il n'y a donc pas d'envoi direct du Fils ordonné par Dieu le Père
    puisque la naissance du Christ à cette époque particulière est due
    au hasard. Et Jésus aurait pu naître femme, ou mille ans plus tôt ou
    plus tard : la loi biologique de l'évolution dit qu'un OEMIIWOA doit
    naître un jour, sans dire l'endroit sur la planète ni la date.
    Le Christ n'est donc pas venu pour sauver les hommes du péché
    originel, ce dernier n'existant pas, il est venu pour informer (ce
    qui peut dans certains cas se comprendre comme " sauver " lorsqu'une
    civilisation se dirige vers une catastrophe par exemple, ce qui
    n'était manifestement pas le cas à l'époque du Christ). Pas de péché
    originel, pas de résurrection, pas de rachat collectif, (il n'y a
    pas matière à rachat puisqu'il n'y a pas de péché à l'origine), pas
    de virginité de la mère du Christ, un ancien testament hors sujet,
    et pour conclure : une tromperie historique à propos du suaire et de
    la vie de Jésus maintenue par l'Eglise, cette dernière étant au
    courant, au moins en partie, des faits allant à l'encontre du dogme
    qu'elle promulgue. Dans ce cadre, la déstabilisation de
    l'institution ne fait plus aucun doute.


        Les futures naissances d'hommes-dieu :


    Quand un homme-dieu est né, les Oummites nous apprennent qu'il se
    produit un effet de rejet, la Conscience Collective n'autorise plus
    aucune naissance d'OEMIWOA sur la planète avant un temps extrêmement
    long qui se chiffre dans une fourchette de plusieurs millions d'années.
    Lorsque cette durée s'est écoulée, renaissent alors des hommes-dieu.
    Tout comme le premier, ils n'ont pas de descendance, ils ne peuvent
    se reproduire, et tout comme le premier ils ne meurent pas de
    vieillesse, ils se dématérialisent à un moment intense de leur vie.
    Plusieurs siècles plus tard, les naissances se sont fait tellement
    nombreuses que la race humaine d'origine est en voie d'extinction.
    Les Christs s'évaporent, tandis que les homos Sapiens se
    reproduisent de moins en moins... Un beau jour, la planète se
    retrouve vide, l'humanité a terminé son cycle d'incarnation, la
    Conscience Collective a atteint une certaine forme d'apogée et ...
    ce qui se passe ensuite reste un mystère.



        Les lois morales, le bien et le mal :


    Les lois morales existent, en dehors de nous, elles ont une
    existence palpable et sont aussi présentes et nécessaires à
    l'existence du cosmos que les lois physiques qui déterminent
    l'attraction des corps et la chimie du carbone. A la différence des
    lois physiques, elles ne sont pas de nature déterministes, l'homme
    n'est pas obligé de s'y soumettre. L'homme est libre. Les lois lui
    sont soumis, de différentes manières, et il est libre de les
    accepter ou non.
    De plus les lois ne sont pas les mêmes pour tous, elles sont
    adaptées au niveau d'évolution de chaque individu, ainsi qu'au
    niveau d'évolution de la société au moment présent de l'histoire.
    C'est comme si l'homme captait seulement les lois qui sont accordées
    à lui, par un effet de gabarit d'antenne.
    Comment ces lois réflexives sont-elles introjectées dans le réseau
    social humain ? Par deux biais :
    - par le biais de la Conscience Collective qui, on l'a vu, traite
    l'information que les hommes vivants lui envoient, la digère, la
    reformule selon les lois morales cosmiques et réinjecte ces
    informations au réseau social, de manière subliminale,
    subconsciente, afin que l'homme en ait connaissance mais qu'il ne
    soit pas obligé de s'y soumettre afin de conserver son libre arbitre.
    - Par le biais des hommes-dieu, OUMMOWOA, OYAGAAWOA... De tels
    hommes sont nécessaires à la bonne évolution d'un réseau social,
    afin d'amener véritablement à la conscience de l'homme ces lois
    universelles, de manière explicite. Les Oummites disent que c'est
    encore un problème de physique. Si ces hommes-dieu n'existaient pas,
    les sociétés humaines auraient tendance, malgré les messages de la
    Conscience Collective, à involuer, à s'autodétruire, l'entropie
    menacerait. La certitude que tout va bien se passer n'est d'ailleurs
    pas forcément acquise après que l'homme-dieu a effectué sa mission.
    Regardons ce qui se passe ici et maintenant...


        La signification du bien et du mal :


    La réponse Oummite est que le mal existe bel et bien, mais pas sous
    la forme anthropomorphique qui nous est familière. Le mal absolu est
    l'anéantissement. Le bien est la conformation totale aux lois
    morales cosmiques. Le mal est l'entropie, le bien est la néguentropie.
    L'entropie est une perte d'information. C'est le désordre qui prend
    de l'ampleur jusqu'à un vide total de toute substance.
    Le contraire de l'entropie, la néguentropie, peut être définie comme
    un gain d'information. Tout le vivant fait partie d'un processus
    néguentropique, c'est ce qui distingue l'animé de l'inanimé.
    L'univers multiple qui se construit répond à un processus
    néguentropique. Toute conduite entropique freine son évolution,
    remet en cause sa trajectoire nominale vers oméga.

    Remarquez que l'homme étant libre, la Conscience Collective étant
    libre de son parcours évolutif, l'Univers multiple étant finalement
    un grand être doué de liberté, l'anéantissement est toujours
    possible : l'anéantissement d'une planète, d'une galaxie, d'un
    univers...

    Les Oummites attirent notre attention sur l'interdépendance du
    vivant qui a des conséquences incalculables du point de vue moral.
    Un homme qui fait une bêtise sur terre, qui désobéit aux lois
    d'amour cosmiques, non seulement nuit à son entourage, mais perturbe
    l'ensemble du réseau social terrestre, ainsi que tous les réseaux
    sociaux extraterrestres en freinant la bonne marche de l'univers
    multiple vers son épanouissement. C'est pourquoi les Oummites sont
    très durs vis à vis d'eux mêmes, et très sévères vis à vis de nous :
    car nous sommes reliés, nous sommes les nœuds d'un réseau cosmique,
    et tout ce que fait un individu rejaillit sur tous...


        La vie après la mort :


    C'est quand nous sommes vivants, que nous sommes morts. Nous
    participerons aux joies de l'existence et de la connaissance de
    façon incroyablement plus forte quand nous serons morts, en
    profitant des capacités de traitement de l'information de la
    Conscience Collective, en lieu et place de notre cerveau, et en
    profitant de l'information en provenance des centaine de milliards
    d'expériences humaines préalablement vécues.


        La fonction transcendante de l'homme dans le cosmos :


    Au sein de l'univers multiple, l'univers des Consciences Collectives
    fait figure de patron. C'est le cerveau du pluriunivers, et c'est
    aussi ses mains qui façonnent la totalité des univers, par le biais
    de la masse imaginaire qui influence la structure physique des
    univers en développement.

    Le pluriunivers est un grand être issu de la pensée de Dieu, un
    grand être libre qui se réalise, qui évolue vers un point de fusion
    de consciences que nous ne pouvons même pas envisager, et qui se
    réalise grâce à une boucle de rétroaction de type cybernétique. Dit
    simplement, le grand univers autocapte de l'information sur ce qui
    se passe en son sein, et corrige et affine les actions qu'il
    entreprend en fonction des résultats obtenus, et en fonction de son
    intention, son plan de construction. C'est un feedback essentiel à
    son évolution, exactement de la même façon que nos yeux regardent ce
    que nos mains font quand elles donnent naissance à une poterie en
    argile. Si une déviation est constatée par rapport à l'intention, un
    processus de correction est entamé. Le physicien et épistémologue
    Ervin Lazlo, dans sa théorie de la dynamique sub quantique, a mis en
    évidence que l'univers a besoin d'un feedback pour évoluer dans la
    bonne direction ; ce qui implique obligatoirement l'existence d'une
    physique informative et donc d'une vitesse quasiment infinie pour
    véhiculer certaines informations. Les Oummites disent exactement la
    même chose.

    Le grand univers capte se qui se déroule à l'intérieur de lui par de
    multiples capteurs, qui sont les yeux, les oreilles, tous les sens,
    et tous les cerveaux des hommes et des hominiens qui le peuplent.
    C'est notre rôle de capter pour le service de l'univers. Le rôle que
    notre âme doit jouer, au mieux de ses capacités, est une
    contribution informative pour l'univers des Consciences Collectives,
    cette contribution est obligatoire à la réalisation du Grand Œuvre.
    Quand nous visualisons du jasmin, nous le touchons, nous le sentons,
    pour notre plaisir crois-t-on, mais le plaisir est un miroir aux
    alouettes, c'est pour le service de l'univers global que nous
    percevons, le plaisir étant incitatif.

    Notre rôle n'est pas seulement passif, il ne consiste pas seulement
    à regarder et à transmettre ce que nous voyons au grand cerveau
    collectif : nous sommes cocréateurs de l'univers, nous participons,
    par nos pensées et par nos volontés, à la définition de l'objectif
    en quelque sorte. L'univers sera ce que nous en ferons.
    L'homme pense donc je suis, dit l'univers....Cet aphorisme résume
    bien la fonction transcendante de l'homme dans l'univers telle que
    vu par les Oummites.



        Les IBOZOO UU :


    Abordons un point de physique fondamental, sans oublier que la
    métaphysique oummite est une physique avancée. L'IBOZOO UU est,
    d'après eux, le constituant ultime et fondamental non seulement de
    la matière, mais de l'espace, du temps, et de toute la création, un
    constituant que l'on retrouve dans chacun des univers du
    pluricosmos, y compris dans l'univers des consciences collectives et
    celui des âmes.

    L'énorme différence avec nos conceptions tient au fait que l'IBOZOO
    UU n'est pas du tout assimilable au plus petit grain de matière qui
    puisse exister comme le quark, ou bien une sous particule du quark.
    L'IBOZOO UU n'est pas localisable dans l'espace. Quelque soit
    l'instrument utilisé ou la finesse du microscope ou de
    l'accélérateur à particules, il n'est pas possible d'accéder à
    L'IBOZOO UU, d'observer un IBOZOO UU.
    Il existe seulement en tant que modèle mathématique fonctionnel :
    cela signifie une chose essentielle : nous n'accéderons jamais à la
    réalité ultime et sous jacente, même avec les meilleurs instruments
    du cosmos ; la réalité est approchable par une progression
    asymptotique, mais jamais atteignable ; elle est et restera hors de
    portée du genre humain.

    L'IBOZOO UU n'a ni masse, ni localisation spatiale, ni énergie. On
    peut se le représenter comme un faisceau de flèches, un genre
    d'oursin qui comporterait des axes qui ne se touchent pas pour
    exprimer leur indépendance. L'IBOZOO UU n'a pas de signification en
    tant qu'entité unique : il ne peut s'envisager que par paires.
    Ce sont les variations des positions axiales entre deux IBOZOO UU
    qui sont porteuses de sens. Ce sont elles, ces variations
    angulaires, qui créent la matière, l'espace, le temps, dans une
    construction à 10 dimensions. Au passage, soulignons qu'en 1967,
    date de publication des lettres sur les IBOZOO UU, les 10 dimensions
    sont une nouveauté totale, la théorie des supercordes n'apparaît
    qu'en 1980 qui fait apparaître elle aussi 10 ou 11 dimensions.

    Ce modèle est différent du nôtre aussi sur un autre point : la
    construction oummite du modèle de l'univers est discontinue,
    discrète. Alors que Notre Continuum spatio-temporel défini par
    Einstein est, comme son nom l'indique, continu ; le temps, les
    distances, sont conçues comme des grandeurs continues. Seule la
    matière est quantifiée, ou en voie de quantification (la gravitation
    de l'est pas encore).
    Or les Oummites disent que l'univers est complètement discret
    physiquement.

    Prenons l'exemple du temps. Le temps oummite comporte un intervalle
    minimum, le temps avance par paliers, comme la trotteuse d'une
    montre qui avance pas à pas, tic tac. Pareil pour l'espace
    tridimensionnel : il existe une distance minimum entre deux objets
    de l'espace physique, une distance qu'on ne peut raccourcir. Entre
    deux IBOZOO UU, c'est un intervalle angulaire entre deux axes
    correspondant à la même dimension qui fonde la temporalité ou
    l'espace ou la masse. La plus petite unité de temps ou de distance
    correspond à la plus petite variation angulaire entre deux axes
    appartenant à deux IBOZOO UU connectés.

    Ce qui pose par ailleurs des problèmes d'outillage mathématique pour
    les physiciens qui plancheraient sur un tel concept, le calcul
    intégral par exemple n'étant plus fonctionnel sur un discontinuum
    spatio-temporel. Aujourd'hui les outils mathématiques de
    manipulation d'un n-espace discret restent à compléter.


        En résumé :

    L'IBOZOO UU est l'entité élémentaire cosmique composée par un
    faisceau d'axes orthogonaux qui ne peuvent se couper entre eux, lié
    à d'autres IBOZOO UU par des relations de caractère angulaire et qui
    forment les dimensions : 3 dimensions spatiales, une pour le temps,
    et 6 dimensions pour la masse et la charge.


        Les métaphores imagées :


    La théorie des IBOZOO UU flanque par terre le concept particulaire
    de la matière. Nous croyons dur comme fer en la réalité, au niveau
    le plus fin de la matière, d'une particule existante en tant que
    telle. Et nous l'imaginons se déplacer et traverser l'espace d'un
    point A à un point B. Les Oummites affirment que cela est erroné :
    la réalité est un océan d'IBOZOO UU. Deux IBOZOO UU sont connectés
    entre eux à un moment donné, et leurs variation angulaire génèrent
    la particule que nous observons dans notre univers. La particule se
    déplace ? en réalité c'est qu'un troisième IBOZOO UU a subi une
    variation angulaire, la particule devant se comprendre comme la
    matérialisation d'un point onde qui se propage au sein des IBOZOO UU.

    Imaginez que la particule soit une ampoule électrique allumée. La
    particule se déplace, est-ce l'ampoule allumée qui s'est déplacée ?
    Non, c'est qu'il y a une guirlande d'ampoules, que l'ampoule allumée
    s'est éteinte, et que l'ampoule voisine, adjacente, s'est allumée,
    en donnant l'illusion vu de loin que la lumière avance, alors qu'il
    ne s'agit que d'une succession d'ampoules qui s'allument et
    s'éteignent.

    A l'école, les Oummites ont coutume de dire aux tout petits enfants,
    que les IBOZOO UU sont comme une infinité de libellules dont les
    ailes ne sont jamais superposables, toutes orientées selon des axes
    différents.
    Les IBOZOO UU adressent toute l'étendue de l'univers multiple : ne
    nous forgeons pas une représentation mentale d'ensembles d'IBOZOO
    UU, ou chaque ensemble constituerait un des univers du pluriunivers.
    Non, un IBOZOO UU peut participer à la matérialisation d'une
    particule de notre corps, et simultanément participer à la
    matérialisation d'une particule d'une autre galaxie, d'un autre
    univers, tandis que certains de ses axes génèrent l'espace et le
    temps ici et là.


        Le voyage intersidéral :


    Cette théorie des IBOZOO UU leur donne accès à d'autres univers, à
    notre univers couplé ainsi qu'à d'autres univers. Leur nef
    discoïdale, en générant une pression intense associée à un champ
    magnétique élevé, provoque dans l'enceinte du vaisseau un changement
    d'axes des IBOZOO UU, une inversion corpusculaire qui se traduit par
    la dématérialisation de notre univers de la nef, et une
    rematérialisation de celle-ci ailleurs, dans un autre repère
    tridimensionnel.

    Les travaux terrestres en physique issus de la conception oummite :

    Outre les travaux célèbres du physicien et astro-physicien
    Jean-Pierre Petit <https://en.wikipedia.org/wiki/Jean-Pierre_Petit>
    - qui a réussi notamment a introduire le second univers couplé dans
    l'équation de champ d'Einstein, l'équation fondamentale de la
    cosmologie, d'après les indications portées sur les lettres oummites
    - d'autres physiciens de par le monde tentent de transformer ces
    indices en science de qualité. Une liste spécialisée en physique sur
    le site ummo-sciences.org permet l'échange d'idées et si certains
    scientifiques craignent de divulguer leur véritable identité, et de
    mêler le nom d'Oummo à leurs travaux, d'autres publient leurs
    résultats. C'est le cas du canadien Benedictus Servant par exemple
    qui a réussi à reformuler la théorie des IBOZOO UU, qu'il a nommé
    nœuds d'axes orientés, et à retrouver les résultats de la Relativité
    restreinte : vitesse de la lumière déduite de l'inversion des axes
    d'espace et de temps, dilatation du temps, contraction des longueurs.



        La langue :


    La langue et la logique sont des instruments extrêmement importants,
    nous disent les Oummites, pour explorer l'univers dans toute sa
    complexité, et pour traiter des objets sans dimension, comme l'âme
    notamment, ou la télépathie.
    Concernant la langue et la logique, nous apprenons que nous,
    Terriens, sommes très mal outillés (il ne s'agit pas du français
    seulement...) . Et que cela peut avoir des conséquences néfastes sur
    notre évolution, et pas seulement dans les sciences dures comme on
    pourrait le penser au premier abord, mais sur tous les terrains :
    philosophiques, religieux, sociologiques, politiques, etc...

    Cela a été je dois dire une grande surprise pour moi, de voir que la
    critique qu'ils portaient sur notre civilisation comportait un
    chapitre important sur les langages. S'agissant des malversations du
    système économique, ou bien du développement néfaste d'armes
    thermonucléaires, cela se conçoit très bien. Mais s'agissant du
    langage et de la logique, c'était une nouveauté intrigante.


        Extraits de la lettre D112 de 1974 sur les méfaits de la logique
        aristotélicienne :


    /Déjà mes frères, dans différents messages qui vous ont été
    adressés, firent allusion, bien que superficiellement, aux causes
    des crises qui secouent toute la culture de la Terre. Crise dans les
    conceptions philosophiques parce que les penseurs de la Terre ont
    découvert que la logique Aristotélicienne et sa dialectique
    sémantique ne leur suffit pas pour faire face aux problèmes les plus
    transcendants de la vie et de l'univers puisque, bien que cette même
    logique avec ses marges d'erreur reste parfaitement valide devant
    les problèmes de la pensée quotidienne, de la sociologie domestique,
    de la technologie et de quelques parcelles de la science qui
    concernent seulement la macrophysique et la macrobiologie, elle
    déformera terriblement la vérité quand cet instrument logique
    prétendra s'appliquer aux problèmes théologiques, psychologiques,
    microbiologiques, cosmologiques et sociologiques en général. Cette
    distorsion se traduit en schémas scientifiques et sociopolitiques
    variés qui induisent les partisans de l'une ou l'autre conception
    (toutes les deux déformées) à entrer en conflit. (...)

    Mais si le temps accumulé graduellement (l'information) est traité
    incorrectement (nous voulons dire en utilisant des voies logiques
    insuffisantes pour l'appréhender) et que l'utilisation de ces bases
    sémantiques pauvres altèrent ces données, le réseau de connaissances
    résultantes (système politique, religieux, moral, scientifique)
    finit par donner une image fantasmatique du monde sous-jacent, de la
    réalité. S'il ne s'ajuste pas à lui, ceci provoque premièrement la
    désillusion, l'angoisse ou l'anxiété, et ensuite la fuite
    irréfléchie et sans projet sérieux d'objectifs vers d'autres formes
    de vie et de pensée plus commodes et par conséquent encore plus
    irrationnelles(...).

    Mais ils ne peuvent s'étonner que les premiers résultats de cette
    crise démolisseuse soit le terrorisme, l'évasion de grands nombres
    d'adeptes hors des grands systèmes idéologiques vers des mouvements
    sectaires naïfs et dogmatiques de caractère superstitieux.(...)
    /
    Quelle est la langue oummite et quelle est leur logique ? Voyons ce
    qu'il nous proposent afin de mieux comprendre les écarts et les
    enjeux :


        L'histoire :


    Dans les 1300 pages dactylographiées, on trouve un certain nombre de
    mots oummites, écrits avec notre alphabet, et dont la traduction
    nous est donnée. On a pu ainsi recenser environ 1350 vocables.
    Diverses tentatives de compréhension plus fine du langage qui se
    cachait derrière cela ont été tenté sans succès. Y compris auprès de
    linguistes espagnols. Antonio Moya Cerpa a réalisé un catalogue de
    403 vocables, une sorte de lexique en fait, publié dans l'ouvrage
    d'Antonio Ribera : les extraterrestres sont il parmi nous ?
    L'ufologue Darnaude, a transmis ce dictionnaire pour étude à Don
    Antonio Vidal Lamiquiz professeur de linguistique à Séville en 1978,
    ainsi que les lettres. De la langue espagnole utilisée dans les
    lettres, le professeur dira qu'il s'agit d'un pur Castillan émanant
    de moines trappistes docteurs en philosophie, et qu'il constate une
    véritable prouesse linguistique. Par contre, concernant la langue
    oummite, il avouera ne pas avoir assez de matériel à sa disposition
    pour pouvoir tirer quelque conclusion que ce soit.

    Jean Pollion, un scientifique de langue française - comme il reste
    anonyme on ne sait pas s'il est Belge ou Suisse (ce n'est pas anodin
    si 2 ans après la publication de son travail il reste encore dans
    l'anonymat, c'est qu'il n'existe pas meilleur moyen de compromettre
    une carrière scientifique que de porter un intérêt plus que poli aux
    ovnis)... il se définit comme un informaticien concepteur de
    systèmes, ayant fait neuf années d'études après le bac, a fait un
    travail incroyable : 5000 heures pour décrypter leur mystérieux
    langage, à partir de la pierre de Rosette que les Oummites nous ont
    laissée au fil du temps.
    Il est parti du principe que cette langue risquait de n'avoir aucune
    parenté avec les nôtres et que pour l'étudier il fallait abandonner
    les outils classiques de la linguistique et se concentrer sur le
    plus petit facteur commun qui pouvait exister, c'est à dire
    l'équivalence entre signifié et signifiant.
    Au bout de plusieurs années de recherche, Pollion qui s'est immergé
    profondément dans la culture oummite afin de s'imprégner au mieux du
    contexte, a découvert le truc :
    Chaque son, qui se traduit par une lettre, équivaut à un
    mot-fonction. Chaque mot oummite est une concaténation de
    mots-fonction relationnels qui portent une signification. Il n'y a
    pas de grammaire, pas de syntaxe, pas d'articles, pas d'adjectifs,
    pas d'adverbes, pas de désinences : il y a des règles d'assemblage
    et un réservoir de 17 soncepts, (néologisme) 17 briques de base, 17
    fonctions relationnelles, que l'on agglutine comme les briques d'un
    légo, pour construire le monde.

    Nos langues, d'après le mathématicien et linguiste Bertrand Russel,
    se basent sur l'utilisation de mots-objets. Un lapin, une maison, un
    chapeau sont des mots-objets. Or le langage oummite n'utilise que
    des fonctions relationnelles.
    Prenons un exemple.
    Chapeau est un mot objet. Couvre-chef serait le mot-fonction
    correspondant a coutume de dire AJH. On ne nomme plus d'après une
    étiquette objet, mais d'après la fonction que remplie l'objet dans
    le contexte de la communication. Une voiture transportant des gens,
    s'appellerait transporteur. Une voiture tractant une remorque
    s'appellerait véhicule tracteur par exemple.

    Le langage est décrit en terme de relations et de connexité, il
    s'agit d'une pensée fonctionnelle sans aucune parenté avec
    l'ensemble des langues terrestres.

    Dans l'exemple du Couvre-chef et du chapeau (quelque chose qui
    entoure ce qui sert à gérer le corps. (IIYA)) le couvre-chef est un
    mot-fonction incomplet puisque chef est un mot-objet. En fait il
    faut se livrer à une gymnastique effrayante Pour obtenir un pur
    mot-fonction dans notre langue qui n'est pas constituée pour cela.



        La logique :


    La logique imprègne notre conception du monde. Elle est beaucoup
    plus qu'un simple outil mathématique car la logique s'immisce dans
    nos langues et dans les raisonnements que nous appliquons ensuite à
    toutes les facettes des activités humaines.
    Cette logique nous vient des grecs qui l'ont pour la première fois
    formalisée, et tout particulièrement d'Aristote, d'ou le nom de
    logique aristotélicienne.

    Les trois postulats de la logique Aristotélicienne sont :
    - le principe d'identité (on ne peut simultanément être et ne pas
    être) ,
    - le principe de contradiction (si un objet du monde est pourvu
    d'une caractéristique, il ne peut avoir simultanément la
    caractéristique opposée) ;
    - le principe du tiers exclu (un énoncé est vrai ou faux mais il ne
    peut pas être dans un troisième état, c'est binaire) ;

    Les Oummites s'inscrivent en faux - et là vous pouvez observer que
    j'utilise la négation - contre le principe du tiers exclu et le
    principe de contradiction.
    La logique Oummite n'est pas binaire, elle est tétravalente c'est à
    dire qu'elle se fonde sur quatre valeurs de base qui excluent toute
    forme de négation.

    Pour l'anecdote, un célèbre auteur américain de science-fiction,
    A.E.Van Vogt, a été visionnaire sur ce sujet, puisqu'il a écrit dans
    les années 50-60 le monde des non A, qui racontait les expériences
    d'un type qui, en dépassant la logique Aristotélicienne, se voyait
    doté de pouvoirs supranormaux et entreprenait de changer le monde.


        Principe de la tétravalence oummite :

    Soit A et B deux ensembles de réalité ontologiques opposables : en
    logique aristotélicienne on dirait qu'il n' y a que deux
    possibilités A est vrai, donc B est faux ; ou A est faux et B est
    vrai, non A = B ; non B = A.
    En logique tétravalente cela donne :
    -Vrai : (A inter non B) ce qui a été vérifié et a une existence ;
    -Faux (non A inter B) ou image mentale non vérifiée ; c'est la
    traduction de la négation courante : une idée qui n'a pas été
    validée expérimentalement ;
    -Vrai et faux (A inter B) ; c'est typiquement la traduction de la
    phénoménologie quantique : une indétermination conduisant à deux
    états superposés dus à la nature quantiques des phénomènes ; on ne
    sait pas quel état va émerger, et potentiellement les deux états
    coexistent simultanément. C'est le poisson quantique. (c'est toute
    la difficulté d'appréhension du monde quantique qui est par essence
    paradoxal : c'est la dualité onde-particule, le principe de non
    séparabilité ou d'intrication ... ).
    - Non vrai et non faux (non A inter non B) vrai en dehors du waam ,
    ou ce qui relève du non dimensionnel comme l'âme et les sentiments ;

    Cette logique étendue pourrait non seulement servir de fondement
    dans le développement de l'intelligence artificielle, dans le
    développement des mathématiques de pointe et de langages formels qui
    permettraient d'aborder autrement la philosophie ou la théorie de la
    connaissance, mais les Oummites nous disent qu'elle est absolument
    indispensable pour traiter correctement la masse d'informations
    générée par notre société, et en déduire des solutions plus adaptées
    à la résolution de nos problèmes. Ce n'est pas tant le fait que
    notre langue véhicule des mots objets, qui n'en finissent pas de
    s'entasser, qui soit réellement un handicap, c'est la structure
    logique inhérente aux langues qui est le véritable vice caché. La
    logique binaire enferme la pensée... Cela nuit au développement des
    sciences, de la philosophie, et surtout cela suscite une pensée
    dogmatique, quelque soit le domaine, la religion, l'économie, la
    politique. Cette pensée dogmatique, basée sur le tiers exclu et sur
    la négation, réduit de par son formalisme les possibilités
    d'expression. Et ce de manière inconsciente et sous-jacente. Nous
    avons tous cette tendance à transformer toute opinion, toute
    hypothèse un tant soit peu valable en système établi, donc en
    vérité. Or ce qui n'est pas vrai est faux, donc ce qui n'est pas le
    modèle établi du moment se voit attribuer cette valeur faux. C'est
    là réellement le point faible de notre civilisation, et les
    Oummites, en faisant référence aux travaux de Bertrand Russel sur la
    refonte du langage (langage mathématique, théorie des types avec
    Whitehead) ont soulevé un point extrêmement intéressant, un de plus.


        Proposition d'étude :


    Il pourrait être judicieux, en supplément des travaux à mener sur la
    logique tétravalente et ses applications, de réaliser un travail
    interdisciplinaire (historiens, sociologues, logiciens) sur les
    méfaits de la logique Aristotélicienne dans notre civilisation,
    travail centré non pas sur les mathématiques et la technologie, mais
    sur la sociologie et la politique.


        Questions :


    Concernant le modèle métaphysique dont la description nous est
    donnée, des questions viennent à l'esprit car la description n'est
    pas complète. Outre celles déjà référencées dans mon livre " ummo,
    un Dieu venu d'ailleurs " paru chez JMG éditions en oct 2004, voici
    mes dernières en date :
    - A partir de quand, dans le cycle du développement embryonnaire, un
    fœtus est-il connecté à son âme ? (problème sous jacent de
    l'avortement)...
    - Notre époque est celle du début des manipulations génétiques.
    Lorsque l'on crée un animal inexistant à l'état naturel, par pure
    voie manipulatoire, cet animal (ou ce végétal) est-il relié
    normalement à la conscience collective ? Autrement dit, le nouveau
    génome artificiellement obtenu est-il préexistant dans les plans de
    constructions de l'atome de krypton codeur ? Si oui, la croissance
    kryptonique du BAYODU s'effectue-t-elle ensuite normalement ? Si
    non, la chimère a qui l'on a donné la vie est-elle reliable à BUAWE
    BIAEI ? Si la chimère n'est pas reliable mais demeure vivante,
    constitue-t-elle un danger pour l'écosystème planétaire ?
    - Quand un OEMIIWOA gagne la Conscience Collective par voie de
    dématérialisation, sa connexion avec le pôle d'information cosmique
    WOA perdure-t-elle ? ou plus exactement est-elle recréée à
    l'intérieur de la Conscience Collective ou bien via son âme ? (à mon
    avis, non, car il me semble que ce serait réactualiser l'effet qui a
    engendré un danger pour la Conscience Collective...)


    A vous de compléter cette liste...

    Cordialement
    Le 18 octobre 2004
    Christel Seval

     

 

*Accueil <https://www.ummo-sciences.org/index.htm>> Activités
<https://www.ummo-sciences.org/activ/index.htm> > Articles > article 17
<https://www.ummo-sciences.org/activ/art/art17.htm> > article 19 >
article 20 <https://www.ummo-sciences.org/activ/art/art20.htm>*

